FÄRDIG PRODUKT – NY MASTERPLAN

MVP är att ha massa data , hämtat alla den datan om stockholm och göteborg. köra pilot och endast fokusera på didup
lära mig av det, utveckla vidare , förbättra, ta input, implementera reviews? raiting från didup och customer, krydda dem ? 
lägg upp en ny plan då fixa development branch

todo 

companies alla script, funktionalitet testa. nedan lägger jag in dem som funkar, iaf startar. bedömma kvaliten får vi göra sen 
companies\open_data\bolagsverket\bolagsverket_sni.py
companies\open_data\scb\employees_class_history_and_trend.py ---saknas data bara , men startar
companies\open_data\scb\scb_discover_new_companies.py --- missing env grejer

kolla upp scb vilka som är old och ska bort 
gå igneom vilka som ska bort i control också
kolla i bolagsverket script om dem funkar efter du lagt in ekonomi uppgifter 
companies\shards\extras\hiring_review_shards.py -- funkar att starta med kommentar om att den inte är bra
companies\shards\extras\segment_groups.py -- startar men ingen data, inte verifierat om scriptet är bra
companies\shards\extras\tech_footprint_shards.py startar
companies\shards\extras\web_review.py startar, men den funkar nog inte output som inte går ihop
companies\shards\must_have\line_of_work_shard.py startar , fattar inte output
companies\shards\must_have\shards_find_emails.py startar
companies\shards\must_have\shards_find_websites.py startar
companies funkar bara att verifiera data i db och slipa på scriptten så dem ger bra data. 

outreach 
outreach\control\db_overview.py, funkar
outreach\control\db_schema.py funkar
outreach\control\delivery_audit.py , startar men vet inte vad den gör
outreach\control\domain_reputation.py , startar men vet inte vad den gör
heal seed funkar

hela render funkar
outreach\render\render_contract_to_pdf.py denna dock behöver nog ändras för kosntig atecken , sen något sätt som html att kunna se den i en viewr finns de t?

börjat kolla i send
debugga alla send script

bygg om overview scriptet sen innan tester om det läggs in data i db, för nu saknar den nog några. eller kanse inte ?












!!hitta på en lösning så ai kan se all kod, mycket som inte kommer fungera!!
1. 


1. 
gör om db med ett script.  ---klar men behöver implementeras !!!!!!!!
kommer stå mass kommentarer somd u msåte läsa innan du kör det scriptet med att migrera. 

2.
skriva upp vad jag behöver manuellt ladda ner nya filer och köra vilka script ? fler csv filer uppdateras 1 måndagen i månaden osv 
sen när du är klar med allt , allt funkar, testascripten och kolla upp säg 5st bolag och se om den datan vi har angett är 100% rätt
annars får vi skruv apå logiken , ( gör detta innan vi implementerar logiken på alla bolag, detta för att säkra rätt data på rätt plats.


2.
kvar ekonomi, ladda ner alla csv filer, gruppera in dem i ex 2024 folders. ladda upp till vps. 

8.
fixa requirments.txt så att jag får med alla beroenden . --kanske klar nej

9.
kollas i testing
behöver logik för att få ett ämne på mejlet så inte det är tomt varje gång. --kankse klar ser det vid testing senare



11
sch api script!
bara rensa db  och få den snygg !. 
scb api script 
antal annställda, antal arbetsställen, inte komun men region västra götaland 
bolagsverket ? 
bolagsform ab osvstatus, aktivit, avregistrerat osv, regdatum.
logik för att hämta ny reggade bolag (hämtas månadsvis/kvartalsvis via SCB, men Bolagsverket kan ge bättre datum per bolag)
https://bolagsverket.se/apierochoppnadata/hamtaforetagsinformation/nedladdningsbarafiler.2517.html?utm_source=chatgpt.com
här ges det csv-fil på nya bolag varje månad, ladda ner, skicka in i db , varje månad , manuellt. 

  nytt script sortera upp bättre så jag har rätt antal cites.  stad måste bli bättre. kansek dropp city och köra komun på alla ? lättast ? är man i göteborgskomun är man i göteborg osv. 
offentlig vs privat sektor

12.
göra github privat 

13.
gör marknadsunderöknings sokument, sammanfattning efter jag lärt mig de tjag behöver veta
kolla igen om man kan ta reda på inkomst eller ngt sån likvärdig indikator om dem går bra eller dåligt
uppdatera vps:en

17. 
skriv en stor guide på allt, se över alla script och lägg tydliga kommentarer högst upp, som säger vad scriptet gör i ordning, lite nödvändiga kommentarer i koden för att veta om ngt händer. 
ta bort tydliga ai konstiga grejer främst kommentarer, men kankse vissa onödiga mega koller. 
gå igenom varje script, skicka in till ai, kolla efter fle, men var noga med att inte låta den ändra, inte göra det overkill osv. om jag ändrar ngt ska det finnas en tydlig klar annledning varför 

17.
sätt upp mallar på vad du vill ha från leverantör / customer 
18.
implementera smtp innan test

19. 
testing
innan ens testing, kolla att alalf iler går att köra
kolla innan det ens att alla hämta data filer hämtar data 
sen kolla tt migreringen gick bra och gör samam tester igen som dem 2 ovan
sen gör det nedan 
1.testa alla data hämtar script i vs code, pusha github
2. pull på vps, implementera alla migrations ( hitta på ngn smart lösning)
3. se över stoplogiken i alla aspekter
4. vad händer om jag har skickat ett mail till en mailadress som är fel, felstavad, fel hämtad, borttagen , det får inte krascha allt . 
5. se över sändhastighet, warmupo logik
6. verifiera allt i db för att se att det händer ngttest skicka till valda mejls, se att dem får hur dem ser ut.
7.test skicka allt till det jag har på didup, typ i targeting filen lägg in en rad där man kan sortera på företag, eller gör ett targeting script som matchar typ bara didup och se om dem kommer upp, test skicka osv. 
8.Testa allt via dry-run + simuleringar
gå ingeom db kolumner och kolla om vi behöver städa.

. om ngt inte funkar, fixa diretk, testa, gå till nästa, all testing klar, gör massa stora test bar för att verifiera den som klar, kolla mde en testare hur man testar den ?


21.
fixa egen orchestator som kör get_data yaml loopar, kör shards, apply, loop. sen måste vi kankse göra en till för alla api script. så dem kör 1 och 1 i kö, loop. 
någon fallback så inte allt blir knas när det inte finns mer bolag att kolla. sov 60 min efter en körning eller ngt, vet inte, ngt smart.  
23. 
gör en orchestrator för outreach också, seddar alltid osv, den kör bara allt samck, jag väljer targeting eller ngt smart. så jag slipper köra alla manuellet,
utan jag väljer targeting, manuell mitt inlagd, sen den bam,bam,abm, skickat och klart via att jag skriver run pipelines outreach 

22. 
implementera postgress på vps, skala upp vps så den klarar min orchestartor grej och ha dp, postgress sak,
fixa säkerhet, instllation, backups confa om ?, driften få den auto, semi auto, övervakning manuellt, men mina script, 
 bygga övervakning så jag 1 gång i månaden får uppdateingar, antal mejl skickade, antal bolag som hämtat x data osv, 
 sen alerts ? som skickas om den kraschar så jag inte fortsätter mata mejl til ingen ? eller mejl skickade fast blir inget innehåll typ, bränenr kunder
20. 
kolla igenom och definera detta nedan

se över juridiskt avtal- stämmer det, gör resarch, visa mattias eller per elelr ngn. 
Definiera ersättning per bokat möte 
Definiera success fee vid affär
Definiera när betalningsskyldighet uppstår
Definiera tidsperiod för affär (ex: 6–12 månader efter möte)
Definiera rapporteringsskyldighet från leverantör
Definiera rätt till uppföljning och revision vid behov
HUR DU VET ATT AFFÄR SKETT (KRITISK DEL)
Kräv avtalad rapportering från leverantör
Knyt affär till orgnr + mötes-ID
Logga bokat möte i systemet
Affär bekräftas manuellt av leverantör
Affär markeras i systemet via mark_deal
Tidsfönster styr om affären är provisionsgrundande
Ingen veckovis mejljakt behövs

OPERATIV MODELL (REALISTISK)

kolla igen om vi saknar ngn logik viktig del
om inget akut, skit i det, sätt upp en development branch, sätt task där isf. för att gå till produktion måste allt redan finnas eller, utvecklat hur mycket som helst nu känns det som . 
viktigt när du jobbar med development, jobba långsamt och säkert, gör en grej eller 2-3 aldrig mer, testa allt. skicka produktion. jobba så istället för att få en helt ny development som skiljer si g is truktur och allting helt. 


ducking klar
jobba på pitch, smmanställ allt, visa ett bra demo för dem, visa i deras mejlbox, visa dem olika templates, visa nackdelar, hur jag sk atackla dem. visa affärsplan, visa marknadsundersökning, visa konkurrenter, varför jag är bättre än dem ( konkurenskraftig iaf ) 
vad min lösning kostar, vad som krävs för att break even, antal timmar (tid) det kommer ta att göra arbetet varje månad. visa att det är esmi automatiskt. 
visa tankar på vidare utveckling, automatiskt tänk, säg till och med min sjuka ide om att låta ai sköta all ma nuell hantering. ( bara den kankse man kan sälja ) licenser på den. om jag får den att funka as bra för mig och denna är för mejlkonsversationer. då är det ju egnetligen bara kundes data man behöver. 
säg att folk har as mycket data hur dem själva har svarat på allt, ganksa få olika typer av mejl, som jag skicakr bara till supplier, customer, mejlen kommer skiljs aig men det kommer bara finnas x antal frgåro, x antal olika sätt att skriva det. inte så stor variation. 
kan vara en lsöning för andra företag. 

estetiskt script som kan kolla hemsdiorna också, väga in det i deras betyg för att hitta kunder som kan vara bra för FE utveklare

hitta ngn lösning för att kunna kontakta utvecklarkosnulter, se på ngt sätt vad dem gör att dem behöver utvecklare BE, , hur ? ingen annign inte mvp

!!!!!!!!!!!!!!!!!!hitta en bra lösning att göra alla outreach grejer i vs code men få det på vps, nä jag måste köra grejer på vps  eller ://////// ?? 


!!!!!!!!!!!!!!!!!!
dem mapparna osv ska ligga i vs code då så jag kan pusha det, sen pulla det på vps. sen .gitignora det. sen ladda ner alllt på min dator, sortera det, sedan flytta till vps ?
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

-----------------------------
då ska jag hem och göra vps, ladda ner dem ekonominfilerna, sortera osv, lägga in dem på min vs code på min dator (tillfälligt).
 testa allt, få det att fungera, skicka allt till vps, testa allt, spara, sen migrera db, sen testa allt igen, bara att scripten startar är dem testerna .
  coh att det hämtas ngt i /out filerna. sen implementera smtp, sen mega ultra nogrann testing, städ justering, utveckling klart
  , bara sätta vps att hämta all data så den heal tiden tuggar och köttar genom allt .
 sen måste jag lägga in alla bolag från göteborg. hade en dum filtrering som tog bort några i början. kolla om mitt bulk import script kan göra det utan att skriva över data .
  utveckling klar ? 
Hur mycket utveckling är kvar (kort & konkret)

Det som faktiskt är kvar att göra innan allt funkar:

VPS backup-lagring
– Kvar: testa på VPS + lägga in sista stegen manuellt (verifiera restore).

DB-migrering
– Script klart men ej kört.
– Kräver: läsa kommentarerna, köra, uppdatera alla scripts till nya kolumnnamn.

Ekonomi-CSV pipeline
– Ladda ner alla filer
– Strukturera per år
– Ladda upp till VPS
– Verifiera att ekonomi-scripten läser rätt.

SMTP
– Blocker för riktig testning. Måste in innan “riktig” test.

Testing (största kvarvarande jobbet)
– Köra alla scripts lokalt
– Testa ~5 bolag manuellt
– Dry-run + riktiga testmejl
– Se att inget kraschar (bounces, felmail).

Städ/justering
– City → kommun fullt ut
– SNI/gruppering finjustering
– Rensa DB.

Allt annat är redan byggt eller sekundärt.
När ovan är klart → du kan börja hämta data & köra pilot.

6.
gör klar review scripte, templates, snippets, logik för att kunna få raiting , recensions ruta någonstans eller ngt sånt ´. smart sätt att spara, billigt osv
skriv alathundar    ----------- inte MVP --------- eller ? vill jag no ha på en hemisda ändå. 


3. 
kolla upp hur andra bolag gör det, snabba upp det du kan implementera . blir del av marknadsförningsdokumentet och framtida utvecklingar i dev branch 
framtiden bygga ett billig sida, marknadsföra den genom outreach och högst upp på google grejer. där ska man göra likt ervicefinder. 
har supplier som väntar på att slutkunder ska skriva in vad dem vill ha gjort,  leverantörer får upp dem arbetsförfrågningarna, skickar offerter, budgivning. kan ta en månadskostad från leverantörer. 
eller om jag bygger en sida likt goava också som visar min mejl outreach funktion. har lite snygga ui bilder så det ser proffsigt ut, kosta på vad det kostar, räkna när jag går +-0 på den iden. 


tips: nedan
------------------------------------------------------
hur man får bättre målgruppsanalys 
 analysera deras mest lönsamma kunder
använd exstern data för komplett bild: kolla i deras ICP, vad är icp.
skräddarsy kundesns önskemål, behov och erbjudanden , komunkation. 
automatisrea
analysera data script ? för att se vad kunden söker, behöver, matcha med data, hitta guldkorn. 

finns några jävla ekonomirapporter 
bestäm nicher, på dem olika 
måste ha bra filtrering

goava har företagsdata på 
omsättningsklassbetalningsförmåga -- har
eget kapital bland annat --har 

måste gå att få reda på provisionsgrundande vissa bolag scrapar linkedin , hur (webshark)
ai integrationer hur kan man göra det, 

guava ger ett värde "between 4 and 20 % revenue change last year, , vill h angn indikation om dem går bra eller går dpligt. 
annat företag tar 3k per bokat möte, ny tjänst dme ska testa, dem kan välja att inte betala om det är dålig relevans på kunderna. 
finns bolag med ringlistor, jag vill no egnetligen sälja via mejl men kankse kan vara bra, iaf bra att hämta ner datan för att ha till framtiden. 
---------------------------------------------------------